형사님 말씀대로 성문 분석을 해봤더니
음성 메일 속 여성 목소리와
동영상 속 남성 목소리 성문이 같아요
하지만 한 사람이 남성과 여성의
목소리를 완벽하게 내는 건
거의 불가능해요
그게 지금…
아니
내가 알아들을 수 있게
설명 좀 해봐요
그러니까
서커스맨은 한 사람 안에
남성과 여성이 함께 살고 있다고요
뭐라고요?
[긴장감 고조되는 음악]
(서커스맨) 그냥 어디 가둬 버리지
쟤를 왜 데리고 온 거야?
쟤네 아빠 검사인 거 몰라?
이 섬을 다 뒤져서라도
우리를 찾아낼걸?
[서커스맨 기침소리]
(서커스맨) 입 안 닥쳐?
지금 누구 때문에 이 개고생인데
네가 강권주 그년한테
그 이메일만 안 보냈어도!
[서커스맨 기침소리]
(서커스맨) 아...
둘 다 그만하세요
어차피
결과는 다 똑같아요
[서커스맨 흥얼거리는 소리]
[서커스맨 흥얼거리는 소리-계속]
(서커스맨) 우리 강권주 센터장님
기대하세요
앞으로 더 재밌는 일들이
벌어질 거예요
이제 곧
샴쌍둥이들이 서로를
칼로 찌르게 할 거거든요
[서커스맨 기침소리]
[서커스맨 웃음소리]
- (앵커1) 44세 정 모 씨...
- (앵커2) 뺑소니 사망사건이...
일어났습니다
나 아직 미성년자라
감옥도 안 간대...
이런 걸 왜...
(앵커1) 60대 여성을 찔러
살인을 저지른 것입니다
(앵커2) 초등학생 친딸을
지속적으로 성폭행한 아버지...
(앵커3) 무죄를 주장하고 있습니다
몇 년 전 미국 산호세 강가에서
한밤에 끔찍한 살인사건이 있었어요
용의자 중에 심한 야맹증이 있던
편의점 주인은 제외됐는데
알고 보니 시력이 좋은
다른 인격이 살인한 거였습니다
중증 다중 인격 환자의 경우에
성별이 다른 목소리까지 낸다는
자료가 있습니다
인격이 바뀌는 순간
호르몬까지 바뀌고요
그래서 여성 탑승객 중에
범인이 없었던 거군요
(데릭) 맞습니다, 만약 남성이라면
일가족과 승아를 그렇게 만든 게
설명됩니다
기본적으로 남성과 여성은
체력 차이가 날 수밖에 없어요
그렇다면 공수지...
실종이 아니라 서커스맨에게
납치당한 겁니다
우리가 찾지 못한 곳에
숨겨놨을 거예요
일단 청으로 들어와서 얘기하죠
알겠어요
[사이렌 소리]
(광수) 범인이 다중 인격이라고요?
(데릭) 네, 다른 말로는
다인성 망상 장애
정체성이 두 가지 인격 이상으로
구분되는 성격 상태를 말합니다
어린 시절 트라우마를
회피하는 과정에서
인격이 분화되는 병이고요
이 10대 소년들이
가족을 살해한 것처럼
꾸민 패턴을 봐서는
가족에 대한 깊은 분노가 있을 겁니다
가족 해체를 경험한
사람일 수 있겠네요
(중기) 아니, 그, 뭐 어쨌든 간에
그 다중 인격인 새끼가
여자 인격으로 일가족을 죽였다
뭐 이거죠?
그, 뭐, 비행기 탔을 때는 원래
남자 모습으로 탔을 수도 있고예
제가 들은 소리라면 충분히 가능해요
(광수) 아, 이러니
여자 탑승객을 싹 훑어도
잡지를 못했죠
아니, 그럼 같은 비행기
탄 남자 승객들만
찾으면 되겠네요
다른 단서는 없습니까?
(권주) 제가 병원 주차장
CCTV 조사해 봤는데
당일만 고장이었다네요
[광수 한숨소리]
아휴, 씨
(권주) 만약 공수지
영상 속의 남자가
진짜 서커스맨이 맞다면
비즈니스석 뒤쪽 승객이었거나
아니면 비즈니스 화장실을 이용한
이코노미석 승객이었을 겁니다
(수지) 여기는 비모도로
가는 비행기 안인데...
(서커스맨) ♪ 웡이 자랑 자랑 ♪
(수지) 에?
- (서커스맨) ♪ 자랑 ♪
- (수지) 아, 뭐야 지방 방송
(서커스맨) ♪ 웡이 ♪
(권주) 제가 공수지와
통화한 걸 알고
주차장에서 납치했고요
어? 언니
(서커스맨) 다치기
싫으면 가만히 있어
[수지 당황한 신음]
[수지 비명소리]
(권주) 그리고 공수지가
자살한 것처럼
꾸민 겁니다
이 탑승객 리스트에서
비슷한 조건의 남자들을 추려보죠
(중기) 그럼 인마가 조 형사님이 본
서커스맨에 가장 가깝다 이겁니까?
(데릭) 예, 신체 조건이
가장 비슷하고
명확한 알리바이가 없는 용의자입니다
그리고 또 다른 용의자 장수철은
석궁 공예품 판매업자입니다
황미나만큼은 아니지만
센터장과 비슷한 체형이고
좌석도 비즈니스석이었고요
이 사람은 누구죠?
(데릭) 참고인입니다
사건 당시에는 영화제 파티가 열린
두촌동 호텔에 있었고요
특수 분장 스튜디오를 운영했다고 해서
혹시 비행기 안에서
뭐라도 본 게 있을까 싶어서요
아니, 뭐, 그라믄 얘기 끝났네
그, 뭐, 서커스맨인지 뭔지
그 문디 새끼 이 둘 중 하나네
그럼 내랑 조 형사님이랑 황미나 맡고
광수 네가 장수철이 맡아가
당장 마, 끌고 오입시다
[휴대전화 진동음]
(권주) 어
심대식 형사
특별사법경찰로
팀에 합류하기로 했습니다
지금 도착했다니까 한번 만나 보세요
그거 잘됐네요
아까 보니까 실력 여전하던데, 대식이
저랑 같이 가죠
(중기) 잘됐네
심대식이!
잘 왔다, 마, 인마!
니 오니까 마, 억수로 든든하네
[광수 옅은 웃음소리]
늦었지만 인사해라
이쪽은 데릭 조 형사님
그라고 이쪽은 심대식 형사입니다
아까 뭐, 쌔빠지게
뛰댕기면서 봤지예?
LA 올림픽 경찰서 갱 전담팀의
데릭 조 형사입니다
(대식) 심대식입니다
아까는
감사했습니다
그, 뭐, 신분증은
내일 나온다 카니까네
일단 뭐
이거부터 챙기 놓고
받아라, 마!
내는 조 형사님이랑
니는 광수랑 탐문 가면 된다
컴백했으니까 인자 일해야지, 인마
잘 왔다이, 반갑다이
아, 장 사장님
석공품 받으러 가셨구나
아니요, 아니요, 아니요
따로 연락할 필요는 없고요
제가 직접 주문할게요
예
장수철
10분 전에 효진동 소낭촌에
물건 받으러 갔다네
갈동에서 출발했으면
우리가 더 빠를 거예요
[광수 한숨소리]
(광수) 이거 내 건데 사이즈가
맞으려나 모르겠다
받아, 인마
그동안 마음고생 많았지?
다 지나갈 거다
알잖냐
송충이는 솔잎을 먹고 살아야 하는 거
(대식) 앞서가지 마시죠
센터장님 흉내 내는 저 새끼
저거만 딱 잡고 나갈 거니까
아이, 새끼
야, 같이 가, 인마!
지금 공수지 수사에서
손을 떼라는 말씀이신가요?
(종숙) 그래
양 과장한테 들었어
공수지 용의자 아닌 거 확인됐다며
누가 봐도 자살인 정황인데
지검장 후보하고 척지지 말자고
청장님, 공수지
범인을 목격했을지 모릅니다
그래서 납치됐을 가능성도 있고요
말했잖아!
이 섬은 독특한 문화가 있다고
하...
여기 토박이들 다들 혈연관계라
강 센터 생각 이상으로 견고해
평생을 여기 살아도
겉도는 외지인들 많다고
그 사람들한테
공수지 실종 받아들일 시간 준 뒤에
수사하자고
강 센터가 어젯밤
공수지 병원 찾아간걸로
꼬투리 잡히면
지금 하는 수사도 커버 치기 힘들어
얘기 끝났으니 가 봐
하...
(광수) 근데 여기 뭐 하는 곳이야?
저 옷 입은 사람들은 또 누구고?
아
저거 비모도 전통 옷이에요
여기는 소낭촌이라고
석공 기술로 먹고사는 마을이거든요
관광객도 꽤 많이 오고
(광수) 소낭촌
(대식) 여기 비모도에서
돈 제일 많은 할방이
갈 곳 없는 사람들 모여 살라고
만든 마을이라는데
아니, 나도 그냥
여기서 석공 기술이나
배워서 살까 봐요
다이빙도 슬슬 질려 가는데
[대식 옅은 웃음소리]
대식아
송충이는 솔잎을 먹어야 산다니까?
형사는 형사 밥을 먹어야 사는 거야
몇 번을 말해?
[대식 한숨소리]
어?
(찬석) 그러니까 지금 우리 수지가
자살일지 모른다 그 말이우까, 형님?
아이!
내 말은 그런 뜻이 아니고...
우리 수지 죽을
아이 아니우다, 절대!
넋들임 허래 소낭촌까지
와서 뭔 소리고?
(복만) 아이, 씨
그뿐만 아니라게
서울서 온 미국 형사하고 센터장은
납치라고 우기는 바람에
보통 머리가 아픈 게 아니바시
그리고
일가족이랑 자기 동생 죽인 살인범이
여기 있다고
들었수다
그 육지 것들이
수지 병원까지 들이닥쳐서
애를 용의자로 몰았다는 거마씸
가뜩이나 그 일로
스트레스 가득이던 애가
더 받아서 잠적한 것 같수다
그 일?
[찬석 한숨소리]
사실
수지 미국 대학교에서
커닝하당 걸려 휴학하고 들어온 거우다
나한테 혼날까 봐
스트레스로 맹장까지
터져서 입원한 거고
아마 지금쯤 어딘가
꼭꼭 숨어 있시 거우다
고등학교 때 뻑하면 여게 관해
속을 어찌나 썩였신지
아무튼
오늘 촌장 어르신 통행
수지 어디 있신지만 알면
형님이 조용히 데려옵서
그리고
이거 갖다 주면 고맙수다
이번에 지검장 올라가민
내 형님 은혜
다 보답하쿠다
아이, 우리끼리 무슨 은혜
(찬석) 후...
들어갑서
으르신, 저희 왔수다
으르신!
으르신, 갑자기 부탁드린 건디
진짜 고맙수다예
(촌장) 게 어디
자네 자식이기만 한가
그 어린 게
무슨 죄가 있어 그런 변고를
우리 수지
죽지 않았수다
꼭 좀 찾게 도와줍서, 어르신
그래
걱정하지 마라
연이가
찾아낼 걸세
아, 저
좀 이따가 그, 수철이가
석공품 받으러 올 거야
그때
같이 밥이라도 한술 뜨고 가
아이...
우리 사위 놈까지 챙겨주시고
고맙수다게
연이야
어서 시작해
수지 빨리 찾아야 하지 않겠냐
넋들임 의식할 옷
가져오셨수과?
예
현장에 있던 옷이우다
비나이다, 비나이다
수강 대신
오늘
우리 불쌍한 공수지 양의
넋이 있는 곳으로
저희를 이끌어 주시옵소서
[북소리]
성은 비모 공씨
스물네 살
초넋
돌아옵서
돌아옵서, 돌아옵서, 돌아옵서
돌아옵서, 돌아옵...
[연이 거친 숨소리]
바다
바다 방향 아니우까?
[연이 힘겨운 신음]
살려, 아...
(촌장) 여, 여, 연이야
- (연이) 아...
- (촌장) 여, 연이야
왜?
대신 님께서
뭐라고 하시길래 이러느냐?
[연이 떨리는 숨소리]
아방...
아방 너무 추워
바다가 뜨뜻해 보여서 떨어졌는데
저 물속에서
손이 갑자기 쑥 올라와
나를 붙잡고 내려가
아!
아방!
아, 아방!
아방, 살려 주소, 아방!
아, 아방...
물귀신, 물귀신...
물귀신이 나를 쫓아와요, 아...
숨이...
- (찬석) 수지야
- (연이) 숨이 안 쉬어져
아방...
아니지?
[연이 답답한 신음]
말해 봐!
말해 보라고!
(복만) 아니, 공 검사!
진정해, 어?
진정해, 진정해, 진정, 어, 진정!
진정해
(찬석) 죄송합니다
죄송합니다, 어르신
하지만...
왜 그럽수꽈, 어르신?
제발 우리 딸 좀 살려 줍서, 예?
(촌장) 대신님 말씀이
밖에서
불어오는 바람이 불을 지펴
그 어린 게 배겨낼 수가
없었다는 거야
그게...
그게 무슨 말이우까, 어르신?
외지에서
크나큰 액운이 들어왔어
이 섬에
더 크게
더 크게 몰려올 거야
더 크게!
크게...
(미나) 서울 젠더바
면접 보러 갔어요
7시부터
하우스 오브 퀸이라고
사람 구한 데서 갔는데
매니저가 펑크 낸 거 있죠
어우, 쯧
2시간 동안 기다리다가 빡쳐서
그냥 왔어요
(중기) 그 매니저 연락처
지금도 갖고 있죠?
여기요
(중기) 제가 연락해 볼게예
저, 실례지만 저기 걸려 있는
검정색 옷 좀 입어볼 수 있습니까?
저거요?
벗어도 되죠?
그 종아리 수술은 언제 한 겁니까?
어떻게 알았대?
한 5, 6개월 됐나?
근데 왜요?
아닙니다
(중기) 연락해 보이까네
매니저 말로는
면접 부른 것도 맞다 카고
기다린 것도 맞다 카는데
뭐, 직접 탐문 가보지예
아니요, 됐습니다
협조 감사합니다
아니, 조 형사님
그래도 제1 용의자인데
이라고 가버리면 우짭니까?
종아리 축소 수술 자국 있어요
범인은 아주 빠르게 달렸습니다
그 수술받고는
절대로 그렇게 못 달려요
뭐야?
아니, 뭐, 의대라도 나왔나?
아이, 같이 갑시다!
[광수 한숨소리]
어?
저거 장수철 차 맞지?
(대식) 9251 맞네요
(광수) 저거
팔에 화상 자국 맞지?
범인이 LPG 가스 차 폭발 때
염산을 쓴 것 같다 그랬거든?
(대식) 바로 가죠
(광수) 장수철 씨죠?
비모청 골든타임 팀
구광수 형사입니다
혹시 25일 저녁
서울 상개동에서...
[수철 힘주는 소리]
[수철 아파하는 신음]
아, 뭐야, 뭐야, 뭐야, 당신들?
야, 지금 죄 없는 시민한테
막 이래도 돼, 어?
야
그럼 내빼지를 말았어야지, 응?
장수철 씨
당신을 공무 집행 방해죄로
긴급 체포합니다
당신은 변호인 선임권, 진술 거부권
- (대식) 변명의 기회가 있어요
- (수철) 아, 아!
아, 아파
- (수철) 아!
- (대식) 일어나!
(수철) 나 아니야, 나 아니라게!
- (광수) 일어나세요
- (수철) 나 아니라고!
- (수철) 아, 아니야!
- (광수) 가만있어!
(복만) 그게 무슨 소리겐?
우리 수철이를?
(남자1) 형사들이
수철이가 용의자라고
막 끌고 가더라마씸
수철이는 계속 아니라고 하던데
이 자식들이 진짜
[남자1 한숨소리]
(중기) 아, 황미나 참말로
아, 거, 제일 의심스러운데
뭐, 아이라 카이 참
[전화벨 소리]
- (광수) 형님
- (중기) 어, 광수야
(광수) 지금 장수철이 체포해
비모청으로 연행 중입니다
25일 상개동에 있었냐고 묻자마자
도망쳤는데 왜 도망쳤냐고 물어도
대답을 전혀 안 하고요
게다가 팔목에
화상 흉터가 있습니다
화상이라고요?
(수철) 나 말 못 해, 나 안 해!
- (데릭) 빨리 가죠
- (대식) 입 다물어
(중기) 네
(중기) 와 도망갔는지
진짜 얘기 안 합니까?
(수철) 도망을 누가 칩니까?
아무튼 내 변호사 올 때까지는
말 안 해요
(중기) 아, 미치겠네
아, 이 양반이 영화를 많이 봤네
당신 범인이면 이거
가중 처벌이야, 어?
(데릭) 장수철 씨
당신이 지난 3월 25일 저녁에
상개동에 있었다는 건 확인됐어요
거기 왜 갔습니까?
상개동 일가족과 조승아 씨
왜 죽였어?
죽여, 죽여요?
내, 내가, 내가 사람을 왜 죽여요?
게, 게다가 나, 난 그 사람들
누구인지도 모르는데
당신들 이런 식으로 강압 수사하면
나 가만 안 있어
장수철 씨!
이 화상 자국
그날 생긴 거 맞지?
솔직하게 얘기해
나 돌 만지는 사람이라고!
돌 씻을 때 염산이
튀어서 그런 거야
하...
거짓말 탐지기 쓰면
당신만 더 불리해져
(권주) 살인사건에
대해 모른다는 말은
진실에 가까워
게다가 내가 들었던 음성과
성문도 다르고
장수철 씨
이렇게까지 협조를 안 하면, 어?
(복만) 너희들 지금 뭐 하는 거야?
(중기) 아니, 지금 용의자
진술받고 있지 않습니까?
아, 갑자기 왜
이렇게 화를 내십니까?
(복만) 너희들 저놈이 내 사위인 거
알고 이러는 거야?
경찰 가족 연행하려면
적어도 언질은 줘야지!
아이, 상개동 유력 용의자라서
데리고 온 깁니다
(중기) 아이, 당황스러우신 건
알겠는데
일단 진술 받아보고
나중에 얘기하입시다, 예?
(복만) 진술은 무슨 진술!
조사를 해도 내가 해
너희들은 빠져
수철이!
일어나라
어서 일어나!
지금 수사 방해하는 겁니까?
이거 사법방해죄인 거 몰라요?
내가 이래서
미국 애들은 안 된다고 했지?
공권력 제멋대로 휘두르는 놈들이야!
(데릭) 면책 조항 없이
여기저기 눈치나 보는
한국 경찰에 비하면
우리가 나은 것 같은데
(복만) 뭐?
이놈이 뚫린 입이라고
내가 사위 놈 살인자인지
구분도 못 할 것 같냐?
박 팀장!
우리 수철이
당장 수갑 풀게
간부란 작자가 이딴 식으로
수사를 하니까
이 섬에 미친 살인마가
날뛰는 거 아닙니까?
너 지금 말 다 했어?
(중기) 아이, 양 과장님
놓고 말씀하세요
(복만) 비켜, 미국 물 좀 먹었다고
작은 섬 경찰은 같잖은가 본데
내가 너보다 범인을
잡아도 더 잡았어!
너 서울청에다
헛소리 찍찍 했다며?
아무리 네 동생 죽었다고 해도
용의자 특정까지 한 사건을
네가 왜 들쑤셔, 이 새끼야!
(데릭) 여전히 쓰레기네
뭐?
이 새끼가 진짜
(수철) 장인어른!
죽을죄를 지었습니다
(복만) 너 지금 뭐야!
솔직히 말할게요
사실은 제가 그날
상개동 마사지 숍에
아는 형님이랑 있었어요
여, 여, 여기 영수증이우다
딴 영수증처럼 보여도
전화해 보면 알아요
[수철 떨리는 숨소리]
[통화 연결음]
(중기) 네, 여기 비모지방경찰청인데
네, 25일 손님
하나만 확인해 주이소
근데요, 장인어른
정말 아무 일 없었수다
믿어줍서
[복만 한숨소리]
(중기) 그, 장수철 씨 알리바이
사실로 확인됐고예
그, 구 형사가
장수철 씨 차 안에 있는
염산 그거 석공용인 거 확인했답니다
희석 작업하다가 화상 입는 경우가
종종 있다고 하네예
인자 귀가하셔도 됩니다
풀어드릴게예
하...
장인어른!
[수철 아파하는 신음]
(복만) 망할 놈이 멀쩡한 아내 두고
그런 짓을 해?
(수철) 면목 없습니다
(복만) 입 다물고 네가 이제
날 치라게
사우도 자식인데
자식 잘못 둔 내 탓이니까!
자, 힘 딱 주고
이렇게, 이렇게 날 치라게!
제가 잘못했습니다, 장인어른
제가 잘못했어요
저, 사실, 사실 저 지금 미연이랑
별거랑 마찬가지입니다
애 아프고 나서부터
소낭촌에 거의 살다시피 하고
부정 탄다고 각방
쓴 지 1년도 넘었수다
그런 일 있으면
말을 해야지!
내가
애 어망 잃고
미연이를 이렇게 키웠는지 알면서!
하...
마
꺼지라게
[수철 거친 숨소리]
하...
[복만 거친 숨소리]
여전히 쓰레기네
(복만) 마치 날 알고
있는 것 같았는데
어디서 만나게
(중기) 이해하이소
한국은 뭐, 가족 문제라 카믄
무조건 싸고돌아가지고
아메리카는 마, 안 맞을 깁니다
[데릭 한숨소리]
[문 소리]
(복만) 아무리 네 동생
죽었다고 해도
용의자 특정까지 한 사건을
네가 뭔데 들쑤셔!
하...
여전히 쓰레기네
(어린 데릭) 우리 엄마 자살할 사람
아니에요!
소용돌이 귀신이
우리 엄마 끌고 가서
물에 빠뜨려서 죽인 거라고요!
난리 친다고 니네 엄마
안 살아 돌아온다게!
(어린 데릭) 어, 아니야!
아니라고!
(어린 복만) 가!
하...
[휴대전화 진동음]
[데릭 한숨소리]
괜찮으세요?
면목이 없네
수철이 그놈 그렇게 나쁜 놈이 아닌데
손주딸 아프고 나서
제정신이 아닌 것 같네
오늘 일은
이해 좀 해주게
(권주) 아닙니다
오늘은 조 형사님도 지나쳤어요
그건 그렇고 조 형사 말이야
입양아라고 그러던데
비모도에 산 적 있나?
아...
비모도에서 입양됐다는 것만
서류에서 봤습니다
아, 그래?
어, 고마워
바쁠 텐데 가서 일 봐
네
(복만) 어, 귀남아
내가 말한 거 찾아보는데
3월 25일 민에어 타기 전까지
두촌동 호텔 파티장에 계셨다고
네
오랜만에 동료들 만나서
더 있고 싶었는데 제가 일이 있어서
밤 비행기로 들어왔죠
네?
아
시계가 좋아 보여서
(민) 아, 예, 감사합니다
전화로 말씀드렸다시피
상개동 살인사건 용의자는
변장 전문가입니다
혹시 그날 비행기 안에서
뭔가 짚이는 거 없었습니까?
제가 안 그래도 형사님 전화 받고
계속 생각을 해봤는데
제가 비행기에서
계속 잤어요
죄송합니다, 네
전날 영화제 뒤풀이에서
술을 좀
많이 마셔서요
제가 알쓰거든요
알코올 쓰레기
도움이 못 돼서 죄송합니다
대신에 뭐, 뭐든지 물어보시면
제가 최선을 다해서 도와드릴게요
아
저기
이 사람처럼 분장할 수 있는 방법은
뭐가 있습니까?
(민) 음...
범인이 이분으로 분장을 했나 보죠?
네
(민) 방법은 세 가지가 있어요
폼 라텍스나 실리콘을
얼굴에 부착하는 방법
아니면 마스크를 씌우거나
특수 분장을 하는 건데
만약에 남자가 여자로 분장했다면
뭐, 그중에 세 가지 방법을
다 적절히 섞었을 겁니다
그게 실제로도 가능한 겁니까?
에이, 그럼요, 형사님
요즘은 뭐, 특수 분장 하나로
외계인이고 뭐고 다 돼요
아, 몽타주로 범인 잡는 시대는
이제 끝났다고 봐야죠
(데릭) 아
혹시 키를 줄이는 것도 가능합니까?
키요?
키를 크게 하는 거는 쉬운데
작게 하는 거는
불가능하죠
아, 아쉽네요
제가 제 장비만 안 팔았어도
한번 도전해 보는 건데
음
특수 분장은 왜 그만둔 겁니까?
아...
그게
여기에 저희 할아버지께서 하시는
작은 박물관이 있는데
저희 할아버지가 워낙
성격이 까다로우셔서
큐레이터분들이 다 도망을 가셨어요
그래서 결국에 저를 부르셨죠
일단은 제가
[휴대전화 진동음]
어, 잠시만요
네, 할아버지
저 비모청 들른다고 늦는다고 했잖아요
아이고, 알겠어요
빨리 갈게요
네
형사님, 제가 사실
할아버지하고 선약이 있어서요
가봐야 할 것 같은데
네
- (데릭) 협조 감사합니다
- (민) 네
수고하세요
아
제가 팁 하나 드릴까요?
특수 분장이라는 게
뼈의 구조나 해부학에 대해서도
잘 알아야 섬세한
작업이 가능하거든요
범인은 어쩌면
의학을 공부했을지도 몰라요
만약에 분장한 범인을
마주친다면 반드시
눈빛으로 구분하세요
분장이 아무리 완벽해도
눈빛까지 카피할 수는 없거든요
형사님 눈빛이 진짜인 것처럼
아, 미안합니다
형사님
방금 동방민 나가는 것 같던데
뭐 좀 나왔나요?
알리바이도 확실하고 호의적이기는 한데
이상하게 뭐가 걸려요
형사님
오늘 좀 예민한 거 아시죠?
좀 쉬셔야 할 것 같아요
그리고
양 과장님이
아까 뭘 좀 물어보시던데
형사님 입양 전에
비모도 산 적 있었는지요
혹시
그때 양 과장님 처음 만난 적이...
내 뒷조사라도 한 겁니까?
그건 아니고요
(데릭) 경고하는데 선 넘지 말죠
미안합니다
팀원을 보호하기
위해서 파악해야 했어요
(데릭) 이봐요, 센터장
팀원 보호라는 핑계 대지 맙시다
입양아들한테 무슨 거창한 트라우마라도
있다고 생각하나 본데
좀 더 솔직해지는 게 어때요?
당신이야말로 트라우마에
벌벌 떨고 있잖아
나도 죽은 당신 파트너들처럼 될까 봐
조 형사님, 말씀이 지나치시네요
[데릭 한숨소리]
(데릭) 이거 한 가지만 명심해요
우린 서커스맨 그놈만 잡으면 됩니다
그러니까 센터장이나, 나나
어떻게 살았고 앞으로 어떻게 살든
관심 꺼요
난 그놈 잡고 이 나라 뜨면
다시는 돌아오지 않을 거니까
(데릭) 텔레노트 쪽에서
자료 제출을 거부했다고?
(채드) 네
더 이상 협조는 안 된다고 합니다
HSI 쪽은?
그쪽도 마찬가지입니다
하...
그리고 조금 전에
국장님한테서 전화가 왔는데
서울청에서 항의를 했답니다
자기네들이 범인 특정해 수사 중인데
캡틴이 골든타임 팀과
따로 수사한다고요
- (데릭) 하...
- (채드) 외교 문제로
번질 수 있으니
공조 기간 내에 못 잡으면
한국 측에 넘기고 귀국
하랍니다
약속한 열흘 중에
일주일 남았습니다, 캡
범인이 강 센터장에게 접근하기만을
기다리기에는...
후...
(채드) 이거
아까 말씀하신 동방민 추가 자료입니다
하...
두고 가
(데릭) 조금 더
솔직해지는 게 어때요?
당신이야말로 트라우마에
벌벌 떨고 있잖아
나도 죽은 당신 파트너들처럼 될까 봐
조 형사님, 말씀이 지나치시네요
[긴장감 고조되는 음악]
(귀남) 오, 이야~
아, 삼촌
이야, 이 좋은 거, 이거
구 형사님, 됐다니까요
가만히 있으라게
이거 삼촌이 딱 알아가 해주는 건디
아, 그 아무거나
좀 만지지 좀 마요...
참
(은수) 무슨 일이에요?
(귀남) 아니, 양 과장님이
우리 한 요원
골타 팀 발령 결정하면서
저보고 자리 만들라고 해서요
아, 이 친구가 제 조카뻘인데요
그래서 도와주는 거니까
너무 신경 쓰지 마세요
아, 그, 제가 하려고 했는데...
아무튼
같이 일하게 돼서 영광입니다
(권주) 골타 팀 온 걸 환영한다
앞으로 잘해 보자
걱정 마십시오
근데
전화 받는 건 안 해도 되죠?
뭐?
그, 안전과에서도
민원은 질리게 해서요
[컴퓨터 통화 알림음]
역시 경찰의 핵심은
강력 사건이지 않습니까
(원기) 센터장님
소낭촌에 감금되었다는
신고 전화가 왔습니다
(귀남) 아이, 그 며칠 잠잠하더니
소낭촌에
오갈 데 없는 환자들 있거든요
진통제 센 거 맞고 헛것이 보이는지
전화들을 자꾸 해요
근데 또 딱한 사람들이라서
뭐라고 하기도 그렇고
제가 받아볼게요
아이...
(귀남) 줘봐요, 줘봐요
줘봐요, 줘봐요
예, 예, 신고자분
주변에 어머니나
아버지 있으면 바꿔줍서
예, 여보세요?
여기 경찰서인데예
에이, 맞지예?
내가 이럴 줄 알았다니까
예, 그, 어쨌든 고생 많으신데
이런 전화는 좀 조심시켜주십서
예
예~
해결했다
하...
아이, 골타 팀에도 이런 토박이 형사
하나 있으면 도움 많이 될 건데이
[컴퓨터 통화 알림음]
(우주) 고마워요, 삼촌
어, 어
(요원) 센터장님
코드 제로 사건입니다
신고자는 50세의 강만호
누가 칼로 위협하고 있다고 합니다
돌려주세요
신고자 정보랑 위치 파악해
네, 알겠습니다
신고자님
지금 칼로 위협을 받고 계시다고요?
(만호) 아, 빨리 좀 와주세요
저 자식이 지금 저 찔러 죽이려고
(권주) 저 자식
가해자가 아는 사람인가요?
알고 말고요
아이, 씨
김억만 나쁜 새끼가 저...
(억만) 강만호!
[만호 놀란 숨소리]
(억만) 너 이 새끼 내가
오늘 너 죽이고 나도 죽는다
(은수) 센터장님
신고자 강만호 씨 핸드폰이 뉴질랜드
통신사로 나와서 확인해 봤더니
4년 전 뉴질랜드로 간 영주권자입니다
이틀 전 비모도에 입국했고요
현재 위치 사가해안로 110
인근 야산입니다
강만호 씨, 혹시
다친 곳은 없으십니까?
좀, 아...
칼 막다가
손을 베었어요
[경보음]
(권주) 코드 제로 상황 발생했습니다
지금 신고자 50세 강만호 씨가
사가해안로 110 인근 야산에서
김억만에게 살해 위협을 당하고 있다는
신고 전화가 들어왔습니다
현재 가해자 김억만은
칼을 소지한 것으로 보입니다
가해자 김억만이 매우 흥분한 상태이니
출동팀이 인근 사가지구대 출동하는
모든 경찰의 안전에 유의하며
출동해 주시기 바랍니다
어려우시겠지만 무슨 상황인지
조금만 더 설명해 주시겠어요?
(만호) 아이, 그러니까
제가 그저께
오클랜드에서 큰 계약 건 때문에
잠깐 들어왔거든요
바이어 만나고
호텔로 가는 길이었는데
하...
[자동차 엔진 가속음]
[만호 놀란 소리]
[타이어 마찰음]
아이, 씨
강만호
내가 못 찾을 줄 알았어?
형, 형, 형님
아이...
여기는 어떻, 어떻게 알고...
[만호 놀란 신음]
(억만) 오늘
너 죽고 나 죽자
아니, 저, 저...
저, 저, 형님, 형님
아니, 아, 언제까지 이럴 거야!
배상금에 생활비도 줄 만큼 줬잖아!
(억만) 꼴랑 그거 먹고 떨어져라?
누구를 거지새끼로 아나, 이씨!
(만호) 아이, 씨
네가 누구 때문에 대박 터졌는데!
[만호 힘주는 신음]
[억만 힘주는 신음]
[만호 아파하는 소리]
(만호) 아이, 씨
아이, 씨!
아이, 씨
(억만) 아!
(만호) 아이, 씨
(억만) 서, 이 새끼야!
(만호) 아, 나...
야!
[만호 비명소리]
야, 이 새끼야
[억만 아파하는 소리]
(억만) 악...
아이, 씨
(권주) 박 요원, 더 나온 건?
외국 통신사라
시간이 좀 걸릴 것 같습니다
(억만) 쥐새끼 같은 놈
여기 숨어있었구먼
혀, 형, 형님
제발 진정하세요
제발 진정하세요, 네?
으아!
(만호) 아악...
[억만 힘주는 소리]
[만호 고통스러워하는 소리]
(만호) 칼에 찔려...
형님...
박 요원, 당장 구조대 연락해
한 요원은 김억만 알아보고
네
[만호 고통스러운 신음]
(만호) 칼에 찔렸...
(권주) 강만호 씨, 괜찮으세요?
- (만호) 빨리 경찰...
- (권주) 강만호 씨
[억만 떨리는 숨소리]
강만호 씨?
형...
아이, 씨...
[만호 힘겨운 신음]
[만호 가쁜 숨소리]
여보세요?
강만호 씨, 괜찮으십니까?
(만호) 예...
예, 다행히
칼에 좀 스친 것 같기는 한데
피 안 나오게 손으로
지금 막고 있어요
김억만 그 새끼는 도망갔고요, 지금
저희가 최대한 빨리 갈 테니
조금만 더 참아주십시오
센터장님, 찾았습니다
가해자 김억만
강만호 씨와 관련한
범죄 기록이 있고요
그 기록으로 찾은
강만호 씨 신상명세서
띄워드리겠습니다
여기는 센터, 가해자
신원 확인됐습니다
김억만 55세
강만호 씨 동업자였는데
강만호 씨에게 횡령죄로 고소를
당했었고요
이후 강만호 씨가
뉴질랜드로 이민을 갔고
옥 장판 사업에 성공하자
사업 아이디어를 뺏겼다는 이유로
김억만이 강만호 씨에게 소송을 걸었고
결국 강만호 씨가 김억만의 생활비를
지원해 주는 조건으로
취하했다고 합니다
하지만 그 뒤로도
계속 돈을 요구하는 등
지속적으로 협박한 기록이 있네요
강만호 씨, 말씀 가능하십니까?
예, 저
예, 괜찮아요...
혹시 김억만 씨 어디로
도주했는지 보셨나요?
(만호) 전 몰라요
산 위로 왔는데...
아, 혹시 차종이나 차량 번호는
못 보셨을까요?
차 번호는 모르겠고
파란색
오래된 트럭이었어요
- (중기) 뭐지?
- (광수) 저기요
(광수) 뭐 찾은 거 없어요?
(목격자) 저쪽이에요 저쪽
저쪽으로 올라갔어요
(중기) 저쪽, 위로요?
가입시더
[사이렌 소리]
센터장님
김억만 씨 소유 차량
파란색 1톤 트럭입니다
차량 번호는 59누 4789
여기는 센터
김억만 차량 파란색 1톤 트럭
59누 4789 추적 바랍니다
한 요원, 해안도로 과속 단속 카메라
계속 주시하고
네
강만호 씨!
(만호) 여기요, 여기!
- (만호) 여기요!
- (광수) 강만호 씨
여기요!
강만호 씨!
(만호) 예...
(데릭) 강만호 씨, 괜찮으세요?
(만호) 아, 예
김억만 씨 어디로 갔습니까?
아, 몰라요
도망갔어요
(중기) 여기 주변 수색 좀 해라
(광수) 네
잠깐 보겠습니다
[만호 고통스러워하는 신음]
씨...
다행히 깊지는 않습니다
그냥 스치기만 했어요
저, 구조대 오는 대로
김억만 추적하죠
아니, 안 돼, 안 돼
(데릭) 예?
[만호 힘겨워하는 숨소리]
(중기) 이쪽입니다, 이쪽
빨리빨리, 빨리!
여기!
(중기) 여기 빨리 좀 봐주이소
아, 이쪽은 가해자 추적하는 동안
강만호 씨 병원 동행 좀 해주이소
그라고 보호자한테
연락도 좀 해주시고요
(경찰1) 네, 알겠습니다
(우주) 센터장님
방금 전 사가 부두 방향 도로 교통
카메라에 파란색 1톤 트럭 떴습니다
사가 상간 도로를 탔고
탐서 절벽 쪽입니다
여기는 센터
김억만 차량 59누 4789
사가 상간 도로 탐서 절벽 쪽으로
도주 중입니다
(광수) 어, 저기요!
(중기) 어, 저기, 저기 있네
[무전기 작동음]
여기는 출 하나
김억만 없고 트럭만 탐서 절벽에서
발견했습니다
여기 김억만만
있던 게 아닌 것 같아요
조수석에 누가 있었던 것 같고요
공범이 있다는 말입니까?
(대식) 잠깐만요!
여기
내가 대식이랑 내려갈 테니까네
두 사람은 차에
같이 탄 놈 찾아보이소
멀리 못 갔을 낍니다
(데릭) 예, 가자
(광수) 예
김억만
맞아요
실족사인 것 같은데
이거 와 뒤통수가 깨졌지?
엎드려 있는데
(대식) 추락해서 생긴
상처는 아니에요
[무전기 작동음]
여기는 출 하나
김억만 탐서 절벽 밑에서
이미 사망했고예
도주하다 사고로 죽었는지 아닌지는
조사해 봐야 알 것 같습니다
여기요
방금 전에 묻은 피예요
[억만 한숨소리]
[의미심장한 음악]
(억만) 아악!
김억만을 여기서 돌로 치고
절벽으로 밑었어요
그 피가 저렇게 튄 거고요
(광수) 박 팀장님!
흉기 찾은 것 같은데요?
[무전기 작동음]
여기는 출 하나, 센터장님
지금 김억만 차량에서
공범 단서랑 타살 단서 나와서
과수팀 조사 필요합니다
용의자 추적도 서둘러야 하고요
[무전기 작동음]
여기는 센터
강만호 씨를 피습했던 김억만이
탐서 절벽에서
사망한 채로 발견됐습니다
현재 김억만을 살해한 용의자가
도주 중이니
과학수사팀 인근
지구대에 지원 바랍니다
이게 도대체 무슨 일이냐
빨리 가자
(경찰2) 예
박 요원
탐서 절벽 인근 CCTV 단속 카메라
다 확인해
네, 알겠습니다
(경찰3) 어, 잠깐만
저 앞에 세워봐
어르신
피가...
다치셨어요?
(노인) 말이여...
마...
(경찰3) 네?
뭐라고요, 어르신?
내가
우리 꼬마 죽였단 말이여
절벽에서
내가 우리 꼬마
죽였단 말이여
(경찰2) 할아버지, 뭐라고요?
(경찰3) 절벽에서 사람
죽였다는 노인 발견했다고
무전 넣어
치매 같기는 한데
할아버지
다리 아프실 텐데 태워다 드릴게요
[무전기 작동음]
여기는 사가 넷
- (경찰2) 지금 불상의 노인이
- (노인) 말이여...
(경찰2) 절벽에서 사람을 죽였다며
헤매는 모습을 발견했다
우리, 우리 꼬마
[무전기 작동음]
(경찰2) 일단 사가지구대로 데려가
조사 예정이다
(권주) 사람을 죽인 노인이라고?
박 팀장님
지금 사가지구대로
가 주셔야 할 것 같습니다
자신이 절벽에서 사람을 죽였다는
노인분이 한 분 나타나셨는데
아무래도 지금 찾는 용의자랑
관련 있는 것 같아요
- (권주) 조사해 주세요
- (중기) 네, 뭐
제가 조 형사님이랑 가볼게예
빨리 가죠, 두 분은 여기 지키세요
한 요원
금방 CCTV로
노인분 어디서부터 오셨는지 알아 봐봐
예썰
어르신, 대체 어디서 오셨을까요
(권주) 정말 노인이
김억만의 공범일까?
그렇다면
강만호가 봤을지도 몰라
(의사) 다행히 상처는 깊지 않으니까
하루 정도 입원하는 게
좋을 것 같아요
병실 준비될 때까지 기다리세요
예, 감사합니다
어...
(간호사) 네, 이쪽으로 따라오세요
(만호) 예
(간호사) 이쪽으로 누우실게요
(만호) 예, 감사합니다
아, 저 때문에
너무 고생이 많으시네요
그, 제 차는...
병원 주차장에 뒀고요
입원 수속까지 도와드리고 가죠
[휴대전화 진동음]
아유, 감사합니다
예, 여보세요?
강만호 씨
아까 통화했던 센터장 강권주입니다
전해 드릴 말씀도 있고
여쭤볼 것도 좀 있어서요
아, 예, 그러세요, 예
김억만 씨가
절벽에서 사망한 채로 발견됐습니다
그리고 그 절벽에서 누군가를 죽였다는
노인 한 분도 나타났는데
아버...
아...
너, 너무 놀라서 지금 제가
무슨 말씀인가 했네요, 예
제가 아까 경황이 없어서
말씀을 못 드렸는데요
그러니까 그...
트, 트럭 조수석의
3, 30...
아니, 아니, 아니, 아니야
2, 20대 남자가
앉, 앉아있었어요, 예
20대 남자요?
예, 예, 그랬었죠
20대
아, 그...
덩치가 좀, 예
컸, 컸고요
머리는
스포츠머리에
아, 그, 뭐야, 안경을
흠, 꼈던 것 같기도
아니야, 안 꼈네요
안 꼈어요, 예
협조 감사합니다
다시 연락드리죠
예, 그러세요
[통화 종료음]
[만호 한숨소리]
(경찰1) 움직이시면 안 됩니다
아니, 뭐, 이 정도 가지고...
입원 수속 저 혼자서 해도 되는데
아고, 바쁘실 텐데
빨리 들어가 보세요
네, 그럼
(경찰2) 여기는 사가 셋
치매 걸린 노인 지구대 이송 후
사가 3길 현장 지원 바랍니다
(경찰1) 네, 알겠습니다
(중기) 아니, 그러니까네
그 절벽 아래에 죽어 있는 사람이
아들이란 말입니꺼?
맞아
억만이
우리 꼬마야
내가 죽였어
- (노인) 나쁜 놈!
- (중기) 아!
아픕니다, 할배요!
갑자기 와 때리...
아이, 참
우짜죠, 이거? 어르신이
상태가 안 좋으신 것 같은데
[중기 킁킁거리는 소리]
이거 또 무슨 냄새고?
아이, 어르신이 실수하신 것 같은데
(데릭) 뭔가가 썩은 냄새야
(노인) 유채꽃이 피었습니다
우리 꼬마...
이거 좋아해
유채꽃이
활짝 피었습니다
[노인 웃음소리]
아무래도 중증 치매 환자 같습니다
맞아...
내가 죽였어
억만이
내가...
[무전기 작동음]
여기는 출 하나
센터장님, 들으셨죠?
어르신 아무래도
심각한 치매 환자 같습니다
[무전기 작동음]
여기는 센터
강만호 씨의 증언에 따르면
20대 스포츠 머리를 한
건장한 체격의 공범을
목격 했었다고 합니다
속히 탐서 절벽 인근 수색 바랍니다
한 요원
탐서 절벽 인근 CCTV 다 동원해서
20대에 스포츠머리
한 용의자 찾아봐
네, 알겠습니다
(중기) 어르신 신원 확인될 때까지
구금해 주이소
(경찰4) 네, 알겠습니다
(중기) 우리는 사건 현장
수색해 봅시다
(남자2) 저기요
사람 좀 찾으러 왔습니다
[남자2 거친 숨소리]
불상구 씨
여기 있는지도 모르고
한참 찾았잖아요!
누구십니까?
어, 어
아, 예
저 비모요양원의 최공필 원장입니다
저녁 준비 동안 나가신 모양입니다
하, 조금 있으면 날도 어두워지고
걱정이 많았는데
진짜 고맙습니다
(상구) 싫어, 싫어, 싫어, 싫어
싫어, 싫어, 싫어
싫어
쟤들이 나를 미워해!
[상구 두려워하는 숨소리]
날 죽인다고 했어
여기는 안전하니까
불상구 씨 마음 내킬 때 나와요
저기...
신원 불상자 분들은
성함을 모르니
불상의 불상도 이렇게 등록을 합니다
근데 형사분들이 왜...
우리 불상구 씨가
무슨 잘못이라도 했나요?
(데릭) 아니요
실은 탐서 절벽 쪽에서
살인 사건이 있었습니다
근데 저분이 자꾸
꼬마를 죽였다는 얘기를 하셔서요
치매 노인분들 중에는
똑같은 말을 반복하는
분들이 많거든요
우리 불상구 씨는
꼬마라는 말에 특히 그러시고요
(중기) 뭐, 저희는 가입시더
불상구 씨는 최 원장님
따라가면 되니까
- (데릭) 네
- (중기) 할배
아이
뭐꼬 이거, 어
어데 가뿟노, 이거?
[사람들 당황스러운 소리]
(경찰5) 안에는 없는 것 같은데요?
(공필) 도주하신...
도주하셨어요!
불상구 씨!
아구, 불상구 씨!
한 요원, CCTV 상황은?
하...
근처에 있는 CCTV가
죄다 맛이 가서
찾을 수가 없네요
(권주) 구 형사님
현장에 공범 단서
나온 거 혹시 있나요?
(광수) 아직입니다
(중기) 센터장님 아까 그
노인분이 갑자기 없어져서
5분만 같이 찾아보고 출발하겠습니다
네?
서둘러 주십시오
(권주) 뭔가 이상해
공범이 있다면 이렇게
단서가 안 나올 수 없는데
(안내음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과...
[통화 연결음]
(안내음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로 연결되며...
사가지구대, 강만호 씨의
핸드폰이 꺼져 있네요
확인 부탁드립니다
(경찰1) 그렇지 않아도
강만호 씨 혼자 입원 수속하신다길래
잠깐 자리 비웠는데
그 사이에 사라져 버렸습니다
갑자기 사라졌다고요?
구조대 오는 대로 김억만 추적하죠
- (중기) 예
- (만호) 아, 아, 안되...
(권주) 조 형사님이
김억만을 추적한다니까
안 된다고 말하려고도 했고
내가 공범에 대해 물으니까
심하게 말을 더듬었어
대체 왜?
강만호 씨는 분명 피해자인데
지금 뭘 숨기고 있는 거지?
[만호 힘겨워하는 숨소리]
빨리 좀 와주세요
저 자식이 지금
저 찔러 죽이려고, 하...
(상구) 내가 찔렀어
저 자식이 지금
저 찔러 죽이려고...
내가 죽였어
(권주) 음색과 성문이 거의 흡사해
이 정도로 비슷하다는 건...
박 요원, 강만호 씨
부친에 대해서 알아봐, 당장!
잠시만요
부친 강석춘 씨
사망한 거로 나오는데요?
여기 사망 신고서요
(권주) 사망했다고?
부자 관계가 아니고서는
이렇게 목소리가 일치할 수 없는데
분명 내가 놓친 게 있을 거야
[이명 소리]
(만호) 너, 너무 놀라서 지금 제가
무슨 말씀인가 했네요, 예
아...
아버...
아버지...
(권주) 아버지?
자기도 모르게 아버지라고
말하려고 했던 거야
설마...
박 요원, 한 요원
강만호 씨 부친에 대해서
다른 정보 더 있는지 빨리 알아봐
(우주) 네, 알겠습니다
센터장님
실은 아까부터 좀
걸리는 게 있어서요
(다 함께) 어르신!
(데릭) 어르신!
(중기) 불상구 씨!
불상구 씨!
할배요!
대답 좀 해주이소, 예?
어디 갔습니까?
아이고, 참
조 형사님
우리는 가야 하지 않겠습니까?
예?
이거 보세요
뿌린 지 얼마 안 된 차량 오일입니다
(중기) 아니, 그럼 누가 여기서
불상구 씨를 차에 태워
데려갔다 이 말입니까?
아니, 왜 치매 노인을?
우리가 모르는 이유가 있겠죠
박 팀장님, 조 형사님
아무래도 불상구 씨
강만호 씨의 사망한 아버지 같습니다
자료에 따르면 2016년
강만호 씨가 졸음 운전으로
저수지에 차가 빠져서
어머니 한춘례 씨가 사망했고
보험금으로 12억을
지급받고 빚도 갚고
뉴질랜드로 이민도
했던 것으로 보입니다
강만호 씨 부친 강석춘 씨 역시
사망 때 유사한 상품으로
거액의 보험금을 탔고요
그리고 불상구 씨와 강만호 씨의
말하는 습관과 음성이 매우 비슷한 점
강만호 씨가 공범에 대해서 설명할 때
아버지라고 말할 뻔한 점 등을 봐서도
심상치가 않습니다
(중기) 가입시더
이 오일 자국
강만호의 렌트카일 겁니다
아까부터 강만호의 차도
엔진 오일이 새고 있었어요
정말로
우리 꼬마 만나러 가는 거지?
그렇다니까, 씨
우리 꼬마
복숭아 먹이면 안 돼
복숭아 먹으면
- (석춘) 큰일 나
- (만호) 아유, 꼬마, 꼬마
그만해, 이씨!
지랄하고 있네, 씨
입 닥쳐, 어?
시끄러우니까
그 꼬마
조금 있으면 만나게 될 거야!
우리 꼬마 만나면
일러줄 거야
저쪽에 뭐가 있습니까?
공동묘지가 있는 야산입니다
열흘 전 폭우 때문에
묘지가 파헤쳐져서
지금은 출입 금지고요
(데릭) 그쪽으로 먼저 가죠
(중기) 예
[무전기 작동음]
여기는 출 하나, 센터장님
그, 강만호가 사가지구대 뒤쪽
야산 공동묘지 쪽으로
간 것으로 추정됩니다
그쪽으로 가볼게예
공동묘지요?
[만호 힘주는 소리]
우리 꼬마
어디 있어?
만나게 해준다면서
(만호) 꼬마
금방 올 거야
금방
그 전에
나랑 놀이 하나 한 번 하자
일로 와봐
여기서
눈을 딱 감고 열을 세야
꼬마가 온대
여기로
진짜?
알았어
하나...
(만호) 이런 개같은 애비는
이제는 정말 끝이야
둘...
평생 가장 노릇은 하지도 않고
짐만 된 인간이
명은 또 더럽게 길어
왜 이런 짓까지 하게 만드냐고
다섯...
엄마 보고 싶다고 했지?
여섯...
(만호) 지옥에 있으니까
일곱...
(만호) 가서
여덟...
잘 만나
아홉...
열...
[만호 기합소리]
[사이렌 소리]
[서커스맨 흥얼거리는 소리]
[서커스맨 흥얼거리는 소리-계속]
두 사람 뭔가 닮았어
우리를 찢어버리고 싶은 모양이신데
그 칼날이
(데릭) 나도 지금 당신
파트너들 꼴 날까 봐!
(민) 서로를 향하게 해드릴게요
[음악: 드라마 '보이스4' OST]
[서커스맨 콧노래 소리]
[음악: 드라마 '보이스4'
OST-계속]
(데릭) 무슨 일이 생긴 것 같아요
(권주) 탐서구 해안 도로
달리는 냉동 트럭 빨리 찾아봐!
(데릭) 너 같은 놈들 때문에
진짜 피해자들이 끔찍한 편견으로
고통받는 거다
(권주) 하필이면
강만호가 이민을 가던 날
아버지를 모시고
비모도로 효도 관광을 왔어
(우주) 이 새끼들 완전
저 세상 쓰레기네요
(은수) 센터장님한테
추천한 거 저예요
할 거면 확실히 잘해주세요
(수지) 제발요, 제발요!
사람 살려!
(서커스맨) ♪ 웡이 ♪
(수지) 조금만 더...
(서커스맨) ♪ 자랑 자랑 ♪